[<- к содержанию](readme.md)

## Конфликты

Иногда процесс слияния не проходит гладко. Если вы изменили одну и ту же часть одного и того же файла по-разному в двух объединяемых ветках, *Git* не сможет их чисто объединить. При попытки слияния Git выдаст ошибку

    CONFLICT (content): Merge conflict in ...
    Automatic merge failed; fix conflicts and then commit the result.

*Git* не создал коммит слияния автоматически. Он остановил процесс до тех пор, пока вы не разрешите конфликт. Чтобы в любой момент после появления конфликта увидеть, какие файлы не объединены, вы можете запустить `git status`

Всё, где есть неразрешённые конфликты слияния, перечисляется как неслитое. В конфликтующие файлы *Git* добавляет специальные маркеры конфликтов, чтобы вы могли исправить их вручную. В вашем файле появился раздел, выглядящий примерно так:

    <<<<<<< HEAD:...

    =======

    >>>>>>>

Чтобы разрешить конфликт, придётся выбрать один из вариантов, верхнюю часть блока (всё что над =======) или нижнюю часть блока (всё что под =======), либо объединить содержимое по-своему.

Разрешив каждый конфликт во всех файлах, запустите `git add` для каждого файла, чтобы отметить конфликт как решённый. Добавление файла в индекс означает для *Git*, что все конфликты в нём исправлены.

Если вас всё устраивает и вы убедились, что все файлы, где были конфликты, добавлены в индекс — выполните команду `git commit` для создания коммита слияния. Комментарий к коммиту слияния по умолчанию создаётся автоматически, но его можно изменить.