[<- к содержанию](readme.md)

## Припрятывание

Часто пока вы работаете над одной частью вашего проекта и всё находится в беспорядке, у вас возникает желание сменить ветку и поработать над чем-то ещё. Сложность при этом заключается в том, что вы не хотите фиксировать наполовину сделанную работу только для того, чтобы иметь возможность вернуться к ней позже. Справиться с ней помогает команда 

`git stash`

Операция *stash* берет изменённое состояние вашего рабочего каталога, то есть изменённые отслеживаемые файлы и проиндексированные изменения, и сохраняет их в хранилище незавершённых изменений, которые вы можете в любое время применить обратно.

Чтобы посмотреть список припрятанных изменений, вы можете использовать 

`git stash list`

Вы можете применить только что припрятанные изменения, используя команду, указанную в выводе исходной команды

`git stash apply`

Если вы хотите применить одно из предыдущих припрятанных изменений, вы можете сделать это, используя его имя, вот так: 

`git stash apply stash@{2}`

Если вы не укажете имя, то *Git* попытается восстановить самое последнее припрятанное изменение.

Команда *apply* только пытается восстановить припрятанные наработки — при этом они останутся в хранилище. Для того, чтобы удалить их, вы можете выполнить 

`git stash drop`

указав имя удаляемых изменений.

Вы также можете выполнить 

`git stash pop`

чтобы применить припрятанные изменения и тут же удалить их из хранилища.

По умолчанию `git stash` будет сохранять только изменённые и проиндексированные отслеживаемые файлы. Если вы укажете опцию `--include-untracked` или `-u`, *Git* также припрячет все неотслеживаемые файлы, которые вы создали.